# Кастомные свойства Voxelcraft

Файлы с кастомными свойствами нужно класть в папку `additional_data` в корневой
папке вашего контент-пака.

## Дропы

Дропы (предметы получаемые при ломании блоков) настраиваются в файле 
`drops.json`. Для каждого блока можно указать либо строку с дропом, либо 
лут-таблицу (см. ниже). Пример:

```json
{
    "base:lamp": "core:empty", // Блок ни чего не дропает
    "base:grass_block": "base:dirt.item", // Блок дропает предмет блока земли
    "base:leaves": {
        "loot_table": "voxelcraft:apple_drop"
    } // Блок вычисляется с помощью лут-таблицы apple_drop из контент-пака voxelcraft
}
```

## Еда

Чтобы зарегистрировать предмет как еду, необходимо записать его в `food.json`. 
В качестве ключа нужно записать строковый id предмета, а в качестве значения - 
количество единиц сытости, которых он восстанавливает. 
Пример:

```json
{
    "voxelcraft:apple": 4
}
```

## Топливо

Предметы описанные в файле `fuels.json` могут быть использованы как топливо для
печки. В качестве значение передаётся количество тиков, в течении которых будет
греть предметов. 100 тиков = 1 предмет.
Пример:

```json
{
    "base:planks.item": 150
}
```

## Твёрдость

В файле `hardness.json` указывается твёрдость предмета. Если будет указано 
значение `-2`, то блок не будет ломаться. Если значение для блока не указано,
то будет использовано значение 20. Пример:

```json
{
    "base:bazalt": -2,
    "base:blue_lamp": 20,
}
```

## Лут-таблицы

В файле `loot_table.json` указываются все лут-таблицы из папки `loot_tables/`.
Пример:

```json
{
    "loot_tables": [
        "apple_drop",
        "grass_drop"
    ]
}
```

## Руды

Для каждой из руд указываются следующие параметры:
 - `min_height: int` - минимальная высота с которой будет генерироваться руда.
 - `max_height: int` - максимальная высота до которой будет генерироваться 
 руда.
 - `min_size: int` - минимальный размер жилы.
 - `max_size: int` - максимальный размер жилы.
 - `max_per_chunk: int` - максимальное количество жил на чанк.

Пример:

```json
{
    "voxelcraft:coal_ore": {
        "min_height": 4,
        "max_height": 100,
        "min_size": 10,
        "max_size": 30,
        "max_per_chunk": 50
    }
}
```

## Инструменты

В файле `tools.json` указываются предметы, которые ускоряют ломание блоков.

```json
{
    "voxelcraft:wooden_axe": {
        "speed": 1.5,
        "materials": ["base:wood", "base:stone"]
    }
}
```

Для каждого блока указывается ускорение (инструмент из примера ускоряет ломание
 в 1,5 раза) и материалы,  ломание которых он ускоряет.

> [!IMPORTANT]
> По неясным причинам block.material() всегда возвращает "base:stone", по этому
> его следует указывать для всех инструментов. 